# 1 - 新生專區

> 我是小編，我知道左邊看起來很多，很恐怖。不用整本看完，這個考試不會考。但請先往下繼續讀，讓我跟你說這本手冊怎麼看比較簡單。這本手冊的誕生是希望學長姐犯過的錯或是遇到的問題可以跟你/妳們分享~  
> 也就是說，裡面的資訊是從0開始創造的!   
> 所以，請抱持著這樣的心態~如果有**發現錯誤或有建議**，不要害羞的趕快留言讓我們知道 :\)

### 1.0.1 - 使用說明

* 凡通則必有例外，規則隨時代改變。
* 善用左上方的收尋框、左側目錄和右側的留言版!
* 學校會寄很多 e-mail 請養成閱讀他的好習慣

### 1.0.2 - 建議閱讀

從你收到 Offer \(錄取通知\) 到來到中大，每個人的時間表大概長這個樣子:![](/assets/timeline_.png)所以，我們建議妳按照順許把第一部分新生專區照順序讀，這是按照上面這個時間表依序寫下來的。如果你發現你漏掉了哪一個 : 例如，你五月才收到 Offer 但是沒收到選書院的 e-mail ，這時候我們會建議你寫 e-mail / 打電話去 [OAFA](https://www.oafa.cuhk.edu.hk/) \(入學及學生資助處\)

我們建議你收到 Offer 後，可以先去社團發篇自介文 \(別害羞\) ，然後看看各個書院你想選擇哪一個 **\[書院手冊\]**。善用通訊錄上**[通訊錄](https://www.facebook.com/groups/162461677166537/permalink/1293845780694782/)**的資訊，問問學長姊的經驗。當你正式收到學校文件包，就可以開始研究簽證和文件認證怎麼處理了[@1.2](12-qian-8b493f-shen-fen-8b493f.md)。最後，隨著你七月底八月拿到學生證號碼跟學生登入系統的帳號密碼 [@3.1](31-hao-4e8621-zhang-hao-he-wifi.md)，就可以開始研究你想選的課程 [@3.2](32-xuan-8ab23f.md)以及學校的系統怎麼使用。在這之中，可以看看我們寫的有關銀行 [@2.4](2-4-yin-xing-and-ba-da-tong.md)、電信 [@2.3](2-3-shou-ji-men-hao-yu-shang-wang.md)、生活[@2.5](25-sheng-huo.md)，或是圖書館 [@3.4](3-4-tu-shu-guan.md)、經驗分享等頁面，先有個概念，也更助於你準備好自己。

### 1.0.3 - 常見問題導向

當然，你可能會急著想知道一些事情，所以我們整理在這裡導引你去到對的地方。

* **問 : 繳學費? 怎麼繳，什麼時候繳?**  
  跟錢相關的疑惑跟資訊我們通通放在 [2.4 - 銀行 & 八達通](/2-4-yin-xing-and-ba-da-tong.md)

* **問 : 我需要行動網路，手機那些的怎麼**
  快來看看 --> [手機門號與上網](2-3-shou-ji-men-hao-yu-shang-wang.md)

* **問 : 我拿到學校發的帳號了，然後呢?**
  學校實在有太多組帳號密碼了 >< 請讀! --> [好了! 帳號和Wifi](/31-hao-4e8621-zhang-hao-he-wifi.md)

最後，更多的常見問題、出發前的小建議，我們把它集結放在 1.4 - 歡迎來到大學 。

---
本條創立於2017.06.07，最後更新於2017.06.11。

